# Лабораторные работы по АиСД

Данный репозиторий содержит решения лабораторных работ по предмету "Алгоритмы и Структуры Данных" (АиСД), выполненные в рамках учебной программы института [ГУАП](https://guap.ru/).

## Вариант 7

Решения представлены только для **варианта 7**. Каждая лабораторная работа находится в отдельной папке, где также содержится файл `readme.md` с подробным описанием задания.

## Архитектурные решения

Задачи в этом проекте могли быть реализованы НАМНОГО проще, как это показано в оригинальном курсе (см. [репозиторий](https://github.com/MADTeacher/python-algorithms-and-data-structures)). Однако целью данной работы было создание более абстрактных, переиспользуемых и статически безопасных решений.

Ярким примером такого подхода является [**ЛР3**](lab3/) и реализация **префиксного дерева (trie)**. В новой версии ключи могут быть не только строками, но и любыми итерируемыми объектами, где элемент итерации должен иметь возможность сравниваться с таким же элементом.

Этого можно было бы добиться и без аннотаций типов, и без дженериков, и без протоколов. Но гарантировать статическую безопасность такого решения было бы нельзя. Именно поэтому в данном проекте использованы все эти инструменты.

## Использование Poetry

Для управления проектом используется [**Poetry**](https://python-poetry.org/docs/) (Python >= 3.12). Несмотря на то, что обязательных зависимостей в проекте нет, рекомендуется:

- Активировать виртуальное окружение с помощью Poetry, чтобы модули и импорты работали корректно.
- В проекте используются инструменты для статического анализа и форматирования кода (`mypy`, `black` и др.), которые также могут быть полезны при разработке.

### Установка виртуального окружения:

1. Установите Poetry (если еще не установлен):
    ```bash
    pip install poetry
    ```

2. Активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    poetry shell
    ```

3. Установите зависимости для разработки:
    ```bash
    poetry install
    ```
